Отлично. DEF CON 22, взлом лифтов. Я просто потрясен.
Люди здесь и сейчас
слушают нас. [аплодисменты] Мы вас тоже любим.
И нам очень нравится что DEF CON
позволил нам выступить,
хоть нам и сказали, что это будет
последний доклад в последний день.
Ну вы же понимаете, взламывание вещей
Итак, почему мы здесь? О чем мы расскажем?
Почему мы занимаемся этим? Кто-то из вас знает меня.
Я Дэвиант. У меня есть своя пентест-фирма. Мы вламываемся в здания. То есть мы работаем на физическом уромене
Многие здания используют лифты
как часть модели защиты.
Они не должны этого делать.
Меня зовут Говард. Я не представляю
Payne Elevators, несмотря на мою фамалию.
Я не представляю взгляды и мнение
своего работодателя. Я пью бурбон,
он пьет дешёвое пиво. При взломе лифта
многое может пойти не так.
Лифты считаются самой безопасной формой передвижения,
если исходнить из количества пройденных километров.
Они практически всегда работают в соответсвии
с ожиданиями. Большинство людей никогда
не травмировались лифтами
Они могли застревать, но никто не пострадал.
Большинство травмируемых это люди,
работающие в механизированной зоне, такой как
шахта, машинное отделение, яма.
Это касается парней, вроде меня. Вы можете сделать
с собой действительно плохие вещи, если вы полный идиот.
Эта нога была спасена.
- Да, эта нога была спасена.
Нас не беспокоит,
что вы достаточно глупы, чтобы убить себя,
скорее на беспокоит, что вы сломаете что-то,
потому что это весело.
Так что да.
Вертолет, да?
Вертолет на эскалаторе
Это все весело, пока ты не станешь виновным в уголовном преступлении с ущербом на тысячи долларов
Плюс само уголовное наказание.
Не делайте этого. В целом, после этого доклада
вы будете смотреть на лифты иначе
Вы начнёте замечать всякие мелочи в лифтах
Как говорится, "если она не хочет,
чтобы её трогали, не трогай её"
Если не знаешь, что произойдёт,
не поворачивай ключ, не нужно.
Я просто говорю смешные вещи,
но мы профессионалы. Мы хотим,
чтобы вы знали об этих вещах,
но мы не хотим, что вы пробовали их.
Если, конечно, у вас нет
действительно хорошего документа,
подготовленный юристом.
Итак, лифты в целом делятся на два типа
Некоторые из них гидравлические.
Их поршень толкает снизу
Другой тип - тяговый. При этом используются стальные
тросы. Тяговый лифт, как правило,
приводимый в движение мотором в машинном отделении,
которое находится над кабиной
Мотор тянет тросы и двигает
кабину с противовесом
Лифты обычно ездят на двух
рельсах с направляющими роликами типа
тех, что вы видите на слайде
Они не фиксированы.
Иногда вы увидите направляющие башмаки
вместо таких роликов, как здесь,
но принцип такой:
лифт просто движется вверх и
вниз по этим рельсам
Подъёмный механизм делает основную работу,
а ролики это способ аккуратно направлять
кабину. Думайте об этом,
как о скольжении вверх и вниз по
рельсам. Большинство людей в этой комнате,
взаимодействую с лифтами
через панели вроде этой.
Слева работающая панель.
Когда вы нажимаете на кнопку,
происходит регистрация вызова кабины.
Вы говорите лифту, куда конкретно
вы ходите попасть
И наоборот, когда вы в коридоре,
вы нажимаете кнопки вверх и вниз,
вы регистрируете команды направления,
но на самом деле вы не говорите лифту, куда ехать
Это называется вызов из коридора.
Кнопки указывающие направления нужны,
чтобы вы не были говнюками
Пожалуйста, не делайте этого.
Опять же, вся мощь находится
в моторном отсеке наверху
или внизу, не в самой кабине. Итак, это
тяговые двигатели без редуктора. Я думаю,
эти работают от постоянного тока.
Они обычно используются в более высоких
зданиях, чтобы достигать
скоростей, необходимых для эффективного
перемещения внутри высотки.
На другом конце спектра находятся моторы
типа этого
Он гидравлический. Система очень простая.
Там есть контроллер с правой стороны и
гидравлический насос, который
поднимает лифты. Вы никогда не увидите
гидравлический лифт в здании выше
восьми этажей. - Самый высокий, что я видел,
обслуживал 8 этажей. - Он был с тросами или без?
- Не, это был Dover HIGHdraulic
Он сказал про контроллер на
стене. Это и есть его мозг всей системы
У лифтов есть можество разных датчиков,
которые
говорят о его текущей скорости,
текущем положении, открыты или закрыты двери.
Множество параметров. Эти данные
попадают в контроллер, и на их основании
он принимает решения:
Должен ли он запустить двигатель дверей?
Должен ли он основной двигатель поднимать кабину или опускать?
Мы знаем, что говорим очень быстро.
На самом деле, мы может выступать лучше,
но мы хотим показать всё, что у нас есть,
поэтому мы болтаем без умолку. Если вы
хотите разобраться в этом подробнее,
скачайте слайды позже. Но
мы хотим показать вам ключи и
кое-что еще. Итак, номер один
наиболее примитивными формами датчиков являются
концевые выключатели или просто концевики.
Они находятся в верхней и нижней частях шахты.
Они нужны для определения,
когда лифт подъезжает к концу направляющей.
Здесь вы видите три штуки рядом и четвёртый еще выше.
Два нижних - замедлители. Когда лифт приближается
к верхнему этажу, он замыкает первый, а затем второй концевики,
лифт начинает замедляться, скорость падает,
пока не замкнётся третий, который называется
нормальный предел. Когда
лифт на нормальном пределе,
он находится ровно на верхнем этаже.
Вам, наверное, интересно,
а зачем нужен четвёртый?
Он срабатывает,
когда лифт вот-вот сойдёт с рельсов.
То есть ему буквально больше некуда ехать.
Это последний предел.
Если он срабатывает, это не так просто исправить.
Его нельзя просто выключить и включить.
Хотя мы видели, как люди пытались это сделать
в торговом центре. - Да, видели.
Это устройство называется энкодер.
Двигатель при работе вращает его индикатор,
что позволяет контроллеру знать,
сколько оборотов сделал мотор за
определенное количество времени.
Благодаря ему можно вычислить скорость,
с которой движется кабина. Она должна
сопоставляться с данными от
других датчиков, например,
указателем положения, лифт
в шахте магнитным или каким-ли другим образом
сообщает контроллеру, где он находится
Забавно как лифт иногда сходит с ума. Если лифт потерялся
в шахте, ему нужен способ узнать, где он находится,
поэтому он полностью проедет шахту сверху вниз,
чтобы исправить ошибки. Возможно вы
когда-нибудь были в лифте, который
вдруг поехал не туда, куда вы ему сказали,
а просто прошел всю шахту вверх и вниз,
и сделал вид, что всё в порядке?
Всё дело в том, что данные с датчиков
были несогласованы
с тем, что думал контролер.
Все они обрабатываются в нём и,
если что-то не согласуется,
лифт паникует, он может
остановится или сделает что-нибудь ещё.
- В машинном отделении есть тормоза,
которые держат кабину,
когда лифт спокойно стоит в шахте
Когда лифт движется,
они отпускаются. Есть и другие
виды тормозов. Экстренные.
Люди, наверное, слышали, что лифт
не может упасть. Это
в целом верно. Устройства слева
называются гувернёры
Это центробежное устройство, когда
лифт ускоряется, маховик на оси
будет вращаться быстрее и быстрее.
в конце концов кулачки
вылетят, механизм сработает, и
кабель будет зафиксирован. Это остановит
кабину. Устройство справа более современное.
Оно называется веревочный захват. Оно предотвращает
неожиданное движение вверх.
Люди обычно боятся, что лифт упадёт вниз.
На самом деле вы должны бояться, что он "упадёт" вверх.
Дело в том, что противовес тяжелее кабины.
Недавно было видео, где лифт ехал вверх не останавливаясь,
пока не врезался в потолок.
Да, кажется, это было
в Чили. Эта штука бы предотвратила это.
В целом, мы хотим сказать, что эти механизмы
очень простые.
Вы можете посмотреть и понять, как они работают.
вы можете видеть, что они действительно безопасны.
Это демонстрация оригинального рельсового захвата
Это то, что сделало Элайджа Грейвс Отиса знаменитым
Если канаты перерезать, лифт не рухнет вниз.
И это не американском шоу, это Британское телевидение,
этот человек был поднят
очень высоко, а потом они перерезали веревку.
Этот человек не упал. Кабина в порядке.
И это была демонстрация того, что
Отис показывал на Всемирных ярмарках.
Потому что до него лифты действительно
были небезопасны. Но в наши дни
они очень безопасны.
Верно. Принцип работы лифта известен уже
около 2000 лет.
Но у него не было систем, гарантирующих безопасность.
Именно это изобрёл Отис. - Касательно современных системы
типа тех, что вы видели на слайде с гувернёром.
В шахте также есть, несколько веревок, как мы их
называем. На самом деле это металлические тросы.
Есть отдельные системы
веревок, путешествующие вместе с кабиной постоянно,
если что гувернёр захватывает трос,
они тянут за рычаг тормоза на кабине, будь они
зажимными или какими-то еще.
В системе есть масса стопоров,
чья задача - не дать вам умереть. И лифты делают это
действительно хорошо. Если всё остальное
откажет, в яме есть буферные пружины.
Если кабина едет вниз, тормоза не работают,
или зажатые тормоза проскальзывают, в яме есть пружины
или масляные поршни, чья задача
поглотить удар кабины,
которая на полном ходу едет вниз.
Вы вряд ли умрёте, но серьёзно пострадаете.
Но не умрёте.
- Да, через год восстановитесь.
Так что лифты решают свою задачу
действительно хорошо, если вы
нормально ими пользуетесь.
Но если нет, тогда
лифты становятся небезопасными.
Например, когда вы едете на крыше кабины.
"Давай покатаемся! Давай покатаемся!"
Это кстати документальная съёмка
"Включи свет"
(Напряженная музыка)
"Это офигенно! Не могу поверить!"
Люди действительно это делали.
Они называли это лифтсёрфинг.
Не повторяйте!
(Кричит, звенит звонок)
Ну да, не становитесь этим парнем
К сожалению, именно так механика
лифтов была фатальна в прошлом.
Мы не шутим. Пожалуйста,
не делайте этого.
- Но если вы внутри кабине, и лифт
следуюет своей программе,
то он вполне безопасный. Хотели бы вы
узнать о том как заставить лифт
не следовать программе?
(аплодисменты) Самая распространенная вещь,
которую я использую как пентестер на заданиях
это вывод лифта из группы обслуживания
в независимую работу.
Когда вы нажимаете на кнопку в коридоре,
и у вас есть несколько лифтов,
они приходят не все.
Контроллер выбирает один и отправляет его
для вас, потому что они все в группе
обслуживания. Если вы вызвали этот
лифт вверх, контроллер знает,
что его пока нельзя использовать.
На этом фото лифт в независимом обслуживании,
мы видим переключатель этого режима с помощью ключа.
иногда они переключаются
тумблером, которые спрятаны за панелями.
В лифтах много скрытых панелей.
Если вы переключитесь на независимый
режим обслуживания, лифт
становится вашим. Он игнорирует все
вызовы из коридоров, кроме
тех команд, которые говорите ему вы.
Это включает в себя открытие дверей. Если
вы приехали на этаж в этом режиме, вы должны
кнопкой приказать лифту "открыть дверь", или
"закрой дверь". Я прятался внутри лифтов
атакуемых зданий в течение нескольких часов просто
на независимом обслуживании, потому что
она никуда не едет. Люди
могут продолжать вызвать лифты весь
день. Никто никогда не замечает:
"Эй, а почему лифт номер семь
не работает весь день?". Нет, ты
просто пользуешься первым
приехавшим. Однажды я сидел
на офисном стуле в лифте и
ждал, пока все не разойдутся
по домам. Потом я впустил Боба
и мы пробрались внутрь датацентра
[Смех] Да, независимое обслуживание
реально полезно, если
вы пентестер. Потому что лифт
полностью выходит из обслуживающей
группы и теперь принадлежит только вам.
Есть ещё один подобный режим,
он называется "Оператор лифта"
и имеет
свои корни в истории. Когда-то
в лифте действительно был лифтёр,
который перемещал кабину вверх или
вниз с помощью рукоятки, как на этом
фото. Так на автоматической системе,
вы бы увидели что-то вроде этого
за панелью с замком. Есть кнопки
вверх и вниз, чтобы лифтёр
подал сигнал, что
хочет изменить направление.
К примеру в кабине может быть много
людей или находиться VIP, поэтому
нужно перестать собирать вызовы
из коридоров в этом направлении
Эта кнопка именно это и делает,
иногда на ней есть надпись "без остановки"
или аббревиатура "NS", которая позволяет
лифту продолжать движение в том же
направлении и игнорировать все вызовы.
Когда лифт приехал куда нужно,
все те вызовы никуда не делись.
В конце концов он соберёт всех
пассажиров, которые ждут. Это
просто способ сказать, что кабина
полна или что-то в этом духе
Это как вскрытие закрытой двери,
которая никуда не ведёт. Поэтому
прекращайте это делать
- За исключением одного варианта
- Спросите нас про логические контроллеры,
и о том, как они [работают?]... Короче,
мы думаем, что этот режим порождён
независимым обслуживанием
Кто-то увидел лифт, где оператор держал
дверь закрытой, потому что вы должны это
делать в этом режиме
И началось: "Ого! вы видели,
что этот парень сделал?
Я хочу это повторить!"
Ты не сможешь, долбоёб, если только
у тебя нет ключа. Что если вам нужен
высший приоритет в обслуживании,
но вы не хотите нанимать человека, который
будет торчать в лифте круглыми сутками?
- Есть два типа приоритетных услуг.
Один из них режим экспресс-приоритета,
другой - исполнительного приоритета.
Мы уже упоминали,
что лифт принимает вызовы
в том же направлении,
в котором он уже движется.
Если пассажиры едут вверх,
по пути он собирает все
вызовы наверх.
Когда он доедет до верхнего этажа,
направление меняется. В этом случае
у пользователя может быть ключ или карта,
чтобы сказать лифту, что он более важен,
чем обычные люди. Разница между режимами в том, что
здесь лифт может изменить направление движения,
чтобы как можно быстрее добраться до этого человека.
- Что же происходит, когда должен проехать VIP?
Это на самом деле забавно, особенно в лифтах
с голосовым интерфейсом в духе "Едем вниз"/"Едем вверх"
Управляющий вставляет свой ключ,
резервируя лифт. При этом вы слышите
сообщение: "Этот лифт используется
для другой цели, пожалуйста, немедленно
покиньте его, когда откроются двери".
- Он вас просто вышвыривает. Отлично
Возможно, вы встречали людей из некоторых
сообществ со своими убеждениями и правилами
Возможно, благодаря им вы знаете о режиме Шаббата.
Кто-нибудь видел лифт с режимом Шаббата?
Или вы видели религиозный фильм с Билл Марч?
Он нужен для людей, которым нельзя взаимодействовать
с механическими системами в шаббат, такими как кнопки
и тумблеры.
Режим шаббата позволяет людям покинуть
здание. Он едет на верхний этаж,
а потом спускается,
останавливаясь на каждом этаже
Это что-то типо хакинга Бога.
А! Вот, я нашел лазейка в Писании. Так что
я умнее тебя. Это режим Шаббата. И у многих
лифтов он есть.
Особенно в больших городах типо Нью-Йорка.
У этого режима есть еще фишки
Спросите нас позже о том, почему он
делает не совсем то, что может
показаться на первый взгляд.
А религиозным организациям стоит
перепроверить свои документы. "[Обход] при перегрузке".
Эта штука должна включаться чаще, но не включается
Лифты знают, насколько они загружены
Если вы загрузили в него слишком
много хлама, он пищит и злится.
У него есть датчики веса
Он может использовать эти данные,
чтобы сказать:
"Хм, я набрал уже много народу, я почти полный
Лучше я не буду останавливаться
на каждом оставшемся вызове,
иначе будет:
"Извините, нет места". "Извините".
И так пять этажей подряд.
Ага. [Надеюсь, если вам понравится
надежда в Нью-Йорке] Почему это включают
не так часто за гранью моего понимания.
Почему [антихулиган (anti-nuisance)] не включён
из коробки?. Если ты долбаный...
Дерпи Хувз и любишь нажимать все кнопки
Вы знали, что лифты умеют сбрасывать всё это?
- Продолжай. Подожди, подожди.
Бум, готово! (Смеется)
Это удивительно.
Давай еще. Едем вниз... 1,2,3 и бум.
Отключился. Как будто они знают, что мы здесь
Это называется "[антихулиган (anti-nuisance)]"
Есть режим работы в часы пик,
когда работники приходят в офис утром
Включается в определенные часы.
Есть множество оптимизаций,
которые вам может включить квалифицированный
специалист по лифтам. Есть режимы, когда
вы не хотите впускать или выпускать людей
из здания в определённых обстоятельствах
- Я видел в музее режим под названием "режим бунта".
Я подумал, что это за хрень?
Владельцы здания хотели таким образом,
запрещать лифту обслуживание первого этажа.
При этом лифт можно использовать
на всех других этажах. То есть, кто-то
из охранников нажимает кнопку
и говорит: "О Боже, снаружи бунт".
И когда он её нажимает...
- "Оккупируй Тальсу!" [протесты в США в 2011]
Лифт просто перестаёт реагировать на
первый этаж, потому что если
кто-то заберётся в здание
с улицы, он может добраться
на лифте куда угодно и делать плохие вещи.
- Но главная фишка режим бунта в том,
что лифт продолжает работать на остальных этажах.
Вы можете смотреть из окна своих апартаментов
и сетовать: "Ох! Ну почему 99% людей не довольны
объедками, что мы им даем?" Вы продолжаете ездить между
этажами. Вам наплевать, вы просто не можете выйти в холл.
- Помимо социальных потрясений
Есть также сейсмические. Возможно, вы живёте
в сейсмически стабильном регионе и никогда
не видели этого. А может вы живёте
Южной Калифорнии, где в лифтах есть
маленькая лампочка с надписью
"сейсимичность(seismic)".
Люди любят шутить: "Чувак, если её нажать,
начнётся землетрясение". Нет,
это просто лампочка, которая загорается
при землетрясении. При этом вы должны выйти
из кабины, как можно быстрее.
Механизм обычно устроен он очень просто:
это кольцо на "струне", как её называют,
через которое пропущен металлический
кабель вдоль всей шахты
Если кабина начнет раскачиваться
в стороны, это кольцо касается струны,
замыкая цепь, что говорит контроллеру
о неожиданном боковом движении
Это единственный вид аварийного режима,
который может поднять вас наверх
Это может быть неинтуитивно, но, если
вы задумаетесь, один из рисков во время
землетрясения в том, что если кабина или
противовесом сойдут с рельс, по которым
они ездят, в итоге вы получите
противовес весом тонну или полторы,
качающийся рядом с вами.
Поэтому вас нужно увезти от него
подальше, пускай и вверх.
Сколько людей здесь работает в
больнице или медучреждении?
Возможно, вы видели режим "Синий код"
Используется медработниками.
Представьте себе наивысший приоритет,
в котором врач или кто-то еще
из медиков воспользуется ключом,
чтобы захватить ближайший лифт.
Он становится их лифтом до тех пор,
пока не вынимается ключ. Это "Синий код"
В больницах также есть "Розовый код".
Этот режим используют при похищении ребёнка.
Если кто-то взял ребёнка без разрешения,
лифты могут превратиться в ["Security Recall"]
устройства. Помните, что лифт можно вывести
из группового обслуживания?
Этот режим превращает лифт
в ловушку. Он доставит человека
туда, куда вы скажете, и будет держать двери
закрытыми, пока вы не придёте или
[что-то делать с дверьми, чтобы никто не спрятался в лифте]
Есть много удивительных вещей,
которые вы можете делать с безопасностью лифтов
Мы попробуем пройтись
по ним через минуту.
Когда начинаешь изучать это,
начинаешь видеть еще кучу других режимов.
Можно наткнуться на "режим безопасности"
Это что-то типо ключа ото всех
режимов. Это не всегда означает то,
что ты думаешь. К примеру
все выключатели на этой фотографии
на самом деле включаются одим ключём
Взгляните на тот с надписью "служба безопасности".
Выглядит сильно потрёпанным. Я спросил дежурного
в том отеле: Слушай, я работаю с лифтами,
и мне любопытно, у вас что происходит
дохрена инцидентов каждый день?
А он такой: не, горничная использует
его, чтобы попасть в подвал.
Если вы что-то видите,
не факт, что оно делает то,
что вы думаете.
- Один из самых непонятых режимов
это режим пожарного. Вы видите
два ключевых переключателя,
которые играют
важную роль в использовании
лифта во время пожара. Когда
датчик температуры или дыма
пожарной системы здания включает тревогу,
эта система подключается к контроллеру
лифта, который сигнализирует,
что сработала тревога
и что в данной ситации
пользоваться лифтом небезопасно
Вы, наверное, видели знаки.
Они встречаются везде.
"Не пользуйтесь лифтом в случае пожара"
- У вас в принципе не должно быть такой
возможности. Лифт должен уехать от вас
и встать в вестибюле
- Должен, но штука в том, что датчики
расположены рядом с дверями лифта, так что
здание может быть в огне в той стороне,
А другой лифт всё еще работает.
- Но если лифт остановился в вестибюле,
Пожарный может перехватить управление.
Это также называется "Фаза 2"
И они могут перемещаться по зданию очень быстро.
Чтобы было понятно, фаза
один, это когда срабатывают
датчики дыма и температуры.
Лифты спускаются в вестибюль или на заранее заданный
этаж. Пожарные могут вручную перевести лифт в первую
фазу, если этого не произошло. Но когда он в ней,
пожарные могут войти и использовать
свой ключ для активации второй фазы,
что позволяет им управлять лифтом при пожаре
- Ключ отменяет то, что это лифт выбыл
из обслуживания
- Он отменяет по сути всё
Вы думаете, что независимый
режим является мощным?
Фаза пожарного намного круче
Тут считыватель карт? Да пошёл ты, я пожарный. Этот этаж запрещён? Пошёл ты. Я пожарный, мне надо туда.
- По инструкции он имеет право отключить любую систему безопасности,
что позволяет добраться
до нужного им этажа.
Но есть еще один режим,
мощнее этого. Кто может быть
еще важнее, чем пожарный
в мире лифтов?
- Мы
- Лифтеры, не так ли?
Например, инспектирование шахты,
Вы можете взять управление лифтом
на себя и вылезти прямо в шахту,
что кстати охренеть как
опасно. Если не знаете,
что делате, не делайте этого.
Но если знаете, там есть
все элементы управления,
Но вы не должны их трогать,
потому что вы не знаете, что они делают.
- Совершенно верно.
- О да, мы, наверное, вернёмся к этому позже
Очень много зданий, пытаются использовать
лифты как элемент модели защиты.
Может быть, вы были
в здании, где нельзя
вызвать лифт в коридоре.
Для этого нужен ключ. Кнопки могут быть
отключены. Может быть, кнопки вызова нет,
есть только замочная сважина.
Где-то для вызова используется пропуск
или ключ-карта отеля.
[Мы не смогли принести сюда лифт,]
Позже мы покажем
вам интересный трюк позже
Может быть, вы были в лифтах
с этажами, на которые можно
попасть только с ключом?
Что это за замок? Кто-нибудь,
был в секции локпикинга?
Да, Автомобильный или велосипедный
замок. Говнозамок. Это правильные
ответы. Почти все замки тут
именно этого типа. Некоторые
из них посложнее, чем кажется.
Но вы можете вскрыть их позже,
Если захотите. Это не велосипедный
замок. Что это? Это замок MEDICO.
Мне очень интересно,
Что на седьмом этаже? При использовании
замков и пропусков, многие люди
люди пытаются использовать лифт
Как заградительный элемент, который
ограничивает ваше перемещение.
Они говорят:
"Никто не сможет добраться
до седьмого или двадцатого этажа,
если у него нет права доступа"
Да в топку всё это! Вам нельзя
так относиться к лифту.
Вы хотите обезопасить лифт?
Вот что вам нужно делать.
Что тут происходит?
- У нас как то была работа
в одном месте, где хотели усилить безопасность,
и нам показали это. Я сказал: "Ну и ну! Это очень
интересный способ обезопасить коридор
- Что это за замок?
- Давай просто покажем. Это была тюрьма.
- Перед лифтом была огромная решётка.
Если вы не работаете в тюрьме,
думайте о своем
лифте как о лестнице.
Это лестница, в которой ленивые
люди не используют свои ноги.
Всё, что мы только что показали,
можно обойти.
Помните, что тут не было
никакой кнопки вызова?
Я использую свою
волшебную хакерскую бумагу.
Что же там произошло?
Ну так получилось, что лифт был
на этом этаже. Автор просто
активировал [автоматическое открытие дверей]
Это реально хорошая идея, просовывать вещи
сквозь щель между дверьми.
- Нет, не хорошая.
Кстати, это не универсальный трюк.
На самом деле необычно, что это сработало.
Эти датчики должны быть
отключены, когда двери
закрыты. Но этот пацан
с ютуба каким-то образом узнал, что это работает.
- Большая часть того, что мы
рассказываем и что мы делаем,
Это просто обход систем и захват управления
с помощью ключей. Во всех лифтах есть
выключатели, управляемые ключами.
Сколько человек видело
открывающиеся панели в лифтах?
В них много всего интересного
Некоторые их них закрыты на замок. Никто из вас
никогда бы не вскрыл их, да?
Интересный момент, есть панели, которые
защёлкиваются, когда ими хлопают.
Внутри просто пружинная защелка.
Они открываются очень просто - поддеваешь
И она открыта. Внутри панели можно увидеть
выключатель независимого обслуживания,
о котором мы рассказывали,
"Обслуживание шахты",
не трогайте его.
"Выключатель картридера"
"Упс, у меня нет ключа,
выключу-ка я его".
В лифтах встречается очень
много режимов и типов ключей.
В связи с этим вы увидите
так называемы граффити.
В моторном отделении или в кабине.
Вы увидите заметки от лифтеров:
"Этот ключ для того, а этот для этого"
Вы начнете думать, что ключи
действительно везде разные. И да,
ключей много. Если вы на задании
по пентесту, вы можете поискать
поблизости. Иногда вы просто находите их
А что если вы
профессиональный лифтёр,
как этот человек? Он годами
собирает в коллекцию каждый ключ, который
он встречал где-либо когда-либо на работе.
Каждый. Насколько я знаю, Говард
единственный владелец коллекции ключей
от всех известных лифтов.
И он знает, что каждый из них делает
Кстати, это не коллекция Говарда.
Вот коллекция Говарда.
Можете заметить, что это старая фотография.
Там все марки, все типы замков.
И вы можете определить их.
- Когда у вас появляется опыт,
вы можете, взглянув на что-то,
сказать: "А, я видел это на прошлой
работе, я знаю этого производителя.
Или я просто видел каталог, листовку компании
был на выставке и видел их панели".
Там всё одинаковое. Они используют одни
и те же вещи повсюду.
И это одна из главных вещей, которую
нужно понять. Если они вам продают
замочную скважину, а кнопки выглядят
так же, то и ключи выглядят так же. Они не только выглядят
одинаково, их ключи тоже одинаковы. Со временем начинаешь
узнавать панели: "В моём лифте стоят панели Adams"
Угадали! Вашим ключом можно управлять другим лифтом Adams.
- Еще есть множество реселлеров,
есть вторичные бренды, есть модернизации
Например, это здание, мы находимся в
Рио, верно? Dover Impulse. Все здесь
видели эти кнопки миллион раз
Когда я начал изучать это всё. К примеру,
я на пентесте, шлю ему фотографию.
Я говорю:
"Я почти уверен, что у меня есть ключ для него. Что это?"
Он: "Ты знаешь, что это"
"Не знаю! Они все одинаковые!"
"Нет. Смотри, насколько толстый ободок вокруг кнопки,
Каким шрифтом написана цифра.."
Они все выглядят одинаково,
пока вы не начнете их изучать
Каким шрифтом написана цифра.."
Они все выглядят одинаково,
пока вы не начнете их изучать
- Это точно Helvetica слева.
- Ага. Epco, да? - Точно. А справа?
- Innovation Industries
Думаю, это Arial Narrow.
- Я могу так спрашивать его весь день.
Теперь, если вы
хотите свои собственные ключи от лифта,
Люди продают их в интернете.
Многие люди, наверное, не должны
этого делать. И вы, наверное, не должны
их покупать, потому что они вас обдирают.
Этот набор ключей обойдётся
почти в $9 за ключ. К тому же его
придётся доставлять с помощью UPS Ground,
потому что дым на фото включён в заказ.
Я не знаю, откуда они взяли эти ключи,
честно вам скажу.
Наверное, они взяли связку лифтёра,
который вышел на пенсию 20 лет назад и
скопировали все до единого, потому что
панели, для которых они предназначены
устарели и уже давно не используются,
ну кроме пары исключений.
- Это самые популярный комплект из тех, что
вы найдёте в сети. Стоит $12 и в нём 17 ключей.
- Не поймите меня неправильно.
Продавец сделал две хороших вещи,
Сделали чёткие фото ключей сверху
С видимыми обозначениями.
А также они действительно позаботились о том,
чтобы на фото было запечатлено всё
Это набор идеально подходит,
если вы пожарная команда.
Если вы одновременно несёте
службу в Массачусетсе, Нью-Джерси,
Нью-Гемпшире, Нью-Йорке,
Южной Каролине и Аризоне
- Так что если вы пожарный, это скорее всего то,
что вам нужно. Набор ключей специально для
вас обойдётся всего в $200
- Вероятно в реальности, у продавца были контакты в сфере обслуживания лифтов. Кто-то знал, где и как используются
эти ключи и передал их продавцу
Или сказал, что это "ключ пожарного".
А они: "Нам лучше добавить его к нашем набору"
Короче, когда вы покупаете ключи онлайн,
из дерьмовых источников, вы понятия
не имеете, что получите
Возможно, вы получите ключ,
который был скопирован в спешке.
Его бородка вроде как соответствует ключу,
но на самом деле нет, в сравнении с оригинальным
заводским ключом. Есть разница между покупками
на ebay и на сайте elevatorkeys.com.
Кто-нибудь здесь собирается у них купить что-нибудь?
Сколько всего людей попробовало бы позвонить туда?
Там один чувак отвечает на все звонки
- Не тратьте время. Читайте требования к покупателям
Они не будут вам ничего продавать,
если Вы не являетесь сотрудником экстренных служб
или специалистом по обслуживанию лифтов.
- Этот парень говнюк. Я много раз туда звонил.
Но в целом, вся индустрия серьёзно отстаёт
в части безопасности. Какой тип у ключа
на втором этаже?
Какой тип? Вы были в [Village]
Тубулярный. Расскажи им историю
- Я клянусь, это чистейшая правда.
Это было казино, архитектор здания
присутствовал на совещании.
На ней он упомянул, что он лично
выбрал замки для лифта.
Он отметил: "Этот замок никто никогда
не вскроет! Это же тубулярный замок!"
- Точно
Это промышленность где кто-то сказал:
"MEDECO - отличный бренд. Мы будем
устанавливать как можно больше MEDECO"
Я попросил Говарда показать мне эти ключи.
Он выложил их на стол, я насадил их все
на пруток и
выровнял на столе. Это
фрезеруемые ключи, где половина
битов даже не фрезеруется,
а остальные имеют настолько
глубокие выборки, что я смог
подобрать универсальный ключ
Говард однажды прислал мне фото.
Я: "О это же Dover!" Он: "Да, это он.
Зацени, где я его встретил"
В индустрии бывают примеры использования
чего-то в другом месте. Поэтому вы думаете,
что ваши ключи уникальны,
а на самом деле ваш поставщик
заказывает у другого поставщика,
который заказывает их на складе,
который поставляет их тысячами
с одним и тем же цилиндром
- Стандартные замки. Это дешёво
Есть компании, которые пытаются контролировать свою
хрень по сети. Потому что внезапно сейчас всё
должно быть в интернете. Например, MCE.
Они такие "О, у нас есть эта коробка, (её вы увидите позже)
Да, она подключена. Подключите её к своей сети.
Нужно, чтобы мы всегда имели доступ,
чтобы починить её. Добавьте аккаунт
mcesupport. И пароль mcesupport. Смените
пароль администратора на mcesupport
Просто везде установите одинаковый пароль.
Потому что мы должны попасть внутрь.
Это система MCE, к которой им нужен доступ.
Она должна быть доступна напрямую из вашей сети
Она стоит в машинном отделении, подключена
к контроллеру. Что значит, вы можете
управлять всем удалённо
Как по-вашему, умно ли открывать
публичный доступ к роутеру с
пользователем и паролем mcesupport,
где вы можете получить доступ
к контроллеру удаленно? Поднимите
руку, если это хорошая идея.
Ну да, в этой комнате очень много рук.
Потому что мы считаем, что это хорошая идея.
- Еще круто то, что они заплатили за
расширенную поддержку XP
Есть еще такая штука, как "элитное
обслуживание Otis"
Мы обажаем это промовидео
"Когда требования к вашему зданию меняются,
вы можете настроить свой лифт так, чтобы
он удовлетворял вашим требованиям
с помощью простого телефонного звонка нашим
элитным инженерам. - Я бы хотела зарезервировать
один лифт. - Это не проблема. - Я резервирую
для вас лифт номер два." - По сути если у вас
нет ключа индивидуального обслуживания, вы
просто звоните компании по телефону:
"Нет, я точно Боб Джонс. Это мое здание."
Берите на заметку. Вы проберётесь
внутрь с помощью болтовни. Я уверен, что вы
получите лифт, чтобы потом что-то сделать.
Потому что это все на удаленном управлении.
Вот что еще происходит в индустрии. Те ключи для
пожарных, что мы показывали. Их так много,
что однажды они пытались протолкнуть универсальный.
Кто-нибудь знает, что значит FEO-K1? Поднимите руки.
Это ключ, который был принят в стандарте
по безопасности 2007 года ASME A17.1
Коды для лифтов и эскалаторов
они хотели, чтобы пожарные больше
не носили с собой связку ключей,
которые дорого стоят и весят полкило.
"Давайте сделаем один стандартный ключ...
И он будет только у вас"
Да, только лифтёры и специальные службы
могут им пользоваться. так что...
давайте просто опубликуем [биты]
Да, давайте запишем код прямо здесь,
это же умно
Именно это вы увидите в индустрии
В ней не было никого с опытом
в безопасности, кто бы исправил эти ошибки
Мы молчим про электронику.
Внутри все голое.
Если вы откройте панель
или если панели просто недостаточно
защищены, зачем возишься с ключом?
Вы можете просто закоротить контакты
"Это забавно, взгляните
Вся панель открывается просто так.
Это безумие. Она никак не защищена.
Что происходит? Здесь тоже проблемы с безопасностью.
- Ты новенький? - Я нет, а он да.
Это его первый раз на сцене DEFCON
- Сидите тихо, мы охотимся на новичков.
- Сколько стаканов вы достали? Офигеть
Спасибо. - Вы последние.
Кто был здесь на выступлении о наручниках?
Говорят, где на сцену выбежали ниндзя с
мечами и пираты. Кажется, тогда
[DeCode?] приковали наручниками к перилам
и Рэй должен был освободить его
Люди жалуются, что DEFCON меняется.
"Он стал как Blackhat [... RSA]"
На нахер это всё! Такого нет на BlackHat!
За наших новых спикеров!
Спасибо, ребята.
- Это последний выпуск
[Ушатай новичка] в этом году.
Я хотел бы поблагодарить
моих коллег. Ребята, вам понравилось?
Нам повторить в следующем году?
Надеюсь, мы отняли немного вашего времени.
- После нас не будет выступлений.
Мы будет просто рассказывать и
отвечать на вопросы всю ночь, если
люди захотят. Если вы хотите увидеть
безумства... кстати церемония награждения
проходит прямо сейчас. Так что,
мы будем отрываться до самого
конца, пока отель
не вышвырнет нас отсюда,
если у вас есть вопросы о лифтах.
Бейдж системы, и прочие смарткарты
Люди используют их во множестве зданий.
Существует множество атак на них
Про это можно сделать отдельное выступление.
Клонирование данных или чего-то, что ищет
или не ищет картридер. К счастью, оно уже было.
Major Malfunction провёл одно из лучших
исследований карт с магнитной полосой несколько
лет назад. Он выступал на DEFCON, SCHMOCON и еще где-то
Посмотрите Magstripe Madness, если хотите разобраться
в клонировании магнитных полос. Еще у него есть
материалы о ProxCard, если они вас интересуют
Или как мы, выключите считыватель карт и
используйте независимое обслуживание
В целом это именно то, что делают пентестеры.
Нас постоянно спрашивают: "Если ты хочешь
пробраться в здание, используя лифт
что ты будешь делать?"
Мы оптимизируем его гигантскую связку
ключей и используем её для пентеста
Его связка классная, но однажды
мы с ним решили с ней разобраться
Составили список, что делают ключи.
"Выключить свет и вентиляторы"
Я не организую вечеринку в лифте.
Зачем мне выключать свет?
Пытаться уединиться с кем-то?
Ладно, дай мне независимое
обслуживание и отключение вызовов.
Мы выкладываем все эти ключи.
Сгруппируй их по распространённости.
У нас есть вот такие коллекции ключей
Это 70% Америки. Это остальные примерно 20%.
Этот вы вряд ли когда-нибудь встретите
Этот я бы даже не купил.
Но я чокнутый, поэтому купил.
Вобщем, мы их сгруппировали.
Если вы сотрудник индустрии, может быть,
вы захотите поговорить с нами позже,
если вы хотите пару ключей независимого обслуживания
и тому подобного дерьма. Может быть, вы хотите
несколько пожарных ключей. Тут сразу можете
идти нахер. Юрист сказал нам, что мы
не имеет права их продавать, пока у нас нет
специальной подготовки. Которую, может быть, мы
пройдём когда-нибудь
Я обещаю, что мы это сделаем
когда-нибудь. Настало время
привести пример из жизни,
это же шоу. Это моя любимая
история клиента связанная
из ключевыми выключателями
Там было здание, все заходили в него
через парадную дверь. Там был столик охраны,
где нужно было показать
пропуск и так далее
Еще в здании был лифт, который также
обслуживал чёрный ход. Они относились
к нему как к запасному выходу
То есть тебе нужна была карточка или что-то
такое, чтобы войти. Им пользовались те,
кто парковал машину во дворе
А сам лифт, даже если бы
вы вошли черёз чёрный ход,
никуда бы не поехал, потому что у вас
нет карты доступа. Они решили, что там
не нужен охранник, ведь для
использования лифта нужна карточка.
Но, если вы получили контроль над этим
лифтом и поднялись на другой этаж,
офисная среда там была такой, что
никто вас ни о чём спрашивал,
как только вы попали внутрь
И, когда мы показали это видео
собственнику здания (вам понравится их
реакция), это сорвало им крышу.
Вот мы на стоянке.
Он снимает на камеру,
также мы получили запись с камер наблюдения.
Дверь заперта. Ну недостаточно хорошо заперта.
А теперь этот лифт, мы могли
вызвать его, но мы бы не смогли ничего с ним
сделать, если бы у нас не было ключей.
- Готов? - Готов. Фаза 1, фаза 2.
Да, мы сделали это слегка быстро, и
контролер лифта слегка разозлился
на порядок, в котором мы это делали
- Очень рассердился. Мы сломали лифт.
- Да, нам пришлось немного
поколдовать над ним какое-то время, прежде чем
мы снова заставили его работать.
Но мы всё-таки поднялись наверх, так что...
Вот и всё. Вы наверху, вы в здании.
Когда мы это показали,
реакция клиента была: "Охренеть! Как вы сюда
попали? Мы тренировали сотрудников против
социальной инженерии"
"Мы просто взломали ваш лифт, братан"
И ответная реакция была в буквальном смысле:
"Этого не может быть. Нам сказали,
что этот лифт не может ехать
вверх! Мы такие:
"Что вы только что сказали? Это лифт.
У него есть одна работа. Лифты
поднимаются наверх" Но да, если у вас
есть ключи, этим можно воспользоваться
Вот почему была такая большая шумиха
в Нью-Йорке, когда тот джентльмен
продавал ключи на Ebay,
большинство из этих ключей древние,
но этот парень продавал их, и Нью-Йорк Пост
хотел сделать сенсационный материал из этого.
И ему в лицо тычили фотоаппаратом.
Типа "О боже ты продаешь ключи
террористам", а потом они печатают
блядскую статью с фотографиями ключей
И такие: "Нам сказали, что никто не сможет
их скопировать!". Мы уже вам сказали, что
ними можно сделать, да?
(неразборчивый голос из зала)
Скопировать их. Именно так. В общем,
всё это достаточно паршивые
фотографии. Вот хорошая фотография
этого ключа. И вы знаете почему
это не было уязвимостью в системы безопасности?
Ведь это и есть универсальный ключ в Нью-Йорке.
Из-за него начался весь сыр бор
Он называется "ключ 2642". Это ключ Yale.
Их заготовки не контролируются. А знаете почему
он так называется? Его битинг
это 2642. И это не совсем так,
потому что первая позиция не используется.
Так что да, мы выточили его, подпилили
напильником как обычный офисный ключ,
и мы смогли пользоваться им в Нью-Йорке
и всё такое. Но это только один город.
А что если бы
три штата вместе использовали другой
ключ? Он также не контролируется
И также имеет очень простой код.
Мы просто собираемся набросать вам
много гребаных ключей
Мы собираемся пробежаться по слайдам
быстро. Что это за ключ?
- Про этот расскажу я,
потому что с этим ключом связана
удивительная история. Я покупал ключи,
для своей связки
И я наткнулся на кое-что очень необычное.
Я иногда покупал замки с ключом
Я обнаружил, что это слегка проще.
Люди задают меньше вопросов
Заказ одного ключа это слегка палевно,
владельцы зданий так не делают.
Поэтому иногда я просто покупаю замок с ключом
Однажды я купил кейбокс. Типо того,
что на этом столе. Один из этих
маленьких красных кейбоксов. И цилиндр
открывался именно этим ключом, который
вы видите здесь. И я заказал еще один,
это был ключ штата Теннесси
Он был закреплён за штатом Теннесси.
Вот только ключа с ней не было.
Я посмотрел на него и сказал:
Это просто плоский стальной ключ. И
кейбокс открыт. - Сколько лет
этому ключу? - О, наверное,
лет сто. Его сделала компания Gamewell.
Они также делали пожарные коробки на улице,
которые вы использовали раньше,
когда еще не у всех были
телефоны. И пожарные приезжали
и сбрасывали эти коробки этим ключом.
Думаю, кто-то сказал: "Давай повторно
используем ключ". Но это еще не история.
Я позвонил в компанию, которая продала мне кейбокс.
Я сказал: "В прошлый раз вы прислали кейбокс с ключом,
а второй пришёл без него"
Они: "Ну да, это потому, что
вы просили кейбокс с ключом Теннесси".
Они не продали бы вам ключ, если бы
вы позвонили и сказали, что вам нужен ключ
Теннесси. Они бы сказали: "Извините, у вас
нет на это права". А вы такой: "Простите,
я оговорился, мне нужна
"рождественская ёлка" от Gamewell.
- "Без проблем"
Есть кто из Индианы? Поднимите руки. Кто-нибудь?
У вас отличные законы об оружии. Люблю ваш штат.
А вот ключи у ваших пожарных не очень
Это тубулярные ключи, не ограничены
ничем. Мы не могли купить ключ, мы просто
вскрыли этот кейбокс на столе
После этого мы измерили биты.
Воспользовались [шарманкой]
и сделали ключ. Коробка открыта.
Вот он ваш ключ из Индианы.
Некоторые штаты используют
не такие открытые системы. Например,
Кентукки. Сколько людей едет на DerbyCon?
Я рассчитывал, что рук будет больше.
Это офигенное событие. Поапплодируйте DerbyCon'у
Кентукки. Их кейбоксы используют
ключ MEDICO. Это классика. Не двухосевой,
но это MEDICO [Cam Lock]. Вы
можно купить его. Нельзя купить ключ,
только [Cam Lock]. Что вы можете сделать,
если у вас есть эта коробка? Приезжает она
открытой, потому что её нужно как-то установить.
Если вы снимете хвост замка,
личина просто выскользнет наружу. Что
что же тогда происходит? Вы снимаете
крышечку, вам потребуется еще одна,
если вы это делаете в корыстных
целях. А вот и Боб.
Он помогает разобрать эту штуку, потому
что я говорил: "Я уверен, что ничего не вы...
Серьёзно?! Охренеть! Так просто!" Вот все пины,
пружины, положим их на подложку MEDICO.
Измерием их. Давайте сравним с тем,
что мы знаем из наших [книг с кодами].
Отлично, теперь соберём всё обратно
меньше чем за пять минут.
Устанавливаем сверху новую латунную
пластинку. Её нужно запрессовать туда
специальным инструментом
Эту мы одолжили у специалиста по замкам,
но она не подошла [key nob cylindrical tool???]
Мы просто стучали по ней навесным замком
Но все в порядке. Собрали
всё вместе и вот ваш ключ Кентукки
Вот биты, вот [боковина]
Но это еще не все. Во Флориде штат
делится на 7 зон
Ключ купить нельзя, но можно купить
замок. Это MEDICO M3. Двухосевой.
Слегка интереснее, слегка сложнее
разобрать. Не так уж и трудно. А если
у вас есть подложка для пинов, тут
не подложка для Cam Lock,
но она полезна для [Left Right Center]. Вы
можете проверьте свою [кодовую книгу]. О, что это?
Это ключ для Зоны 4. Для жителей Тампы
А это что такое? Это
ключ Зоны 6. А это? Зона 7.
Хотите всю Флориду?
Бум! Семь ключей вместо одного. А еще мы
купили ключ для Луизианы и расшифровали его.
То же самое для Вирджинии.
Еще вы можете купить ключи Южной Каролины, Коннектикута
и Аризоны. Мы можем продолжать весь блядский день,
потому что у нас есть все ключи
от всех штатов прямо сейчас.
Мы не хотим сказать, что это плохие замки
Мы не хотим склонить вас к чему-то.
Мы не говорим, что MEDICO -
худший цилиндр в мире,
и вы должны покупить Fichet F3D,
потому что когда его разбираешь,
он разлетается во все стороны,
и вы никогда не соберёте его.
Нет, мы хотим сказать,
что вы не должен относиться к
механическим ключевым системам как
к единственной точке сопротивление. [единственном рубеже защиты?]
Они не обеспечат вас полной безопасностью.
"Никто никогда не сможет разобрать его на части и
измерить пины". Разумеется сможет, блять!
- Также есть альтернативные реализации.
Если вы знакомы с системой типа Knox box
Она реализована немного
лучше. Вы не можете просто купить
замок и разобрать его
Пожарный Департамент должен
в специальном порядке авторизировать
вас для покупки и владения цилиндром
замка. Но это не значит, что
пожарные не теряют их сотнями
- Серьёзно? Да ладно!
- И это всего за 2-3 года
Они теряли почти по штуке в день
- Опять же, это всё про пожарных.
Это один из самых мощных режимов
На самом деле достать ключи
не так сложно. Нет, мы
их вам не раздадим.
Может быть, вы взломаете
мой ноутбук и достанете битинги,
которые я отредактировал на слайдах.
Но есть еще один путь. Помните, что
есть еще шахта. Что же в ней можно делать?
Ответ: всё, что угодно.
Допустим, есть здание,
вы не в вестибюле и хотите
перемещаться по зданию.
Если вы захватили контроль над
лифтом и забрались на крышу
кабины, и я не имею в виду вас,
потому что вас там быть не должно.
Вы можете сделать это. Снизу справа
это мы, сверху - куда мы хотим
right is where we want to be.
This is an elevator that is
driving itself down the hoist
way because we sent some calls
down that way. If [we want to,
we can seize the car in a way
that's completely out of
standard. You're not supposed
to do it. I've learned from
Howard, there's three ways to do
things. There's the right way,
the wrong way and the elevator
person way. >> Which is like the
wrong way faster basically.
>> So here we are  ‑ ‑ there's
the car top, all right, we're on
a mode  ‑ ‑ we're not really going
to talk about any of this
right now. But if we take
control of this elevator and we
get on to the car top, my mom
hated this video. She almost
smacked me when she saw it. What
are you doing. You shouldn't be
there. You're an idiot. So once
you're in the hoist way, you can
drive this car anywhere. It
literally doesn't matter if this
is a fed facility, this one wasn't, but
in the hoist way, your risk of
life is so great that you have
utter absolute control. You can
drive any direction. You can go
to any other floor. What kind of
security do you think the hoist
way doors have on
the other side? (Inaudible) 0.
There we are, thank you good
night. You can just send it
down. So how do we do that?
>> You've seen that little hole
right SNG. >> Real quick
disclaimer, there's another
video, where we are completely
out of control and almost
crashed in the over head. Down
down down in the black and
jumping down in the grease in
the elevator car top. Sometimes
thing can be unpredictable.
Sometimes out of your control.
So if you see that hole in the
door, that's call add
(indiscernible) hole. That is
the hole through which elevator
personnel that will  ‑ ‑ that
will usually flip a flag that
release it is door interlock. It
does two things. It keeps the
doors mechanically closed and it
also electrically signals to the
controller that the doors are
closed. So when an elevator
mechanic sticks it key in and
turn it. It unlock it is door
and sends a signal to the
controller that the door is
open, stop the cab. With that
being said, there's a million
different kinds of key, but
there's a key for every door at
the end of the the day  ‑ ‑   ‑
‑ sometimes it doesn't have a
hole, there are often ways of
interacting with the interlock
that you might not expect. >> I
know how uber this talk is, I
really do. Unfortunately, you're
trying to set up for final
ceremonies, and this track has
to end. Now I have a problem
with usually we shot this
SPAEKers, that's nice for them.
But we have little tricks up our
sleeves to lure the speakers off
stage. So I brought with me some
bait. Come on, come on speakers.
>> I'm literally not going. Because
it is not the top of the hour.
We have seven minutes and we're
going to use all seven minutes.
(Applause.) (Indiscernible)
really fast. You know people
used to stash drugs in hoist
ways because they could pop
hole. They made a lock for it.
The lock was interesting, it
would plug up the hole. The lock
had a problem in the way it was
assembled. The lock screwed
together. So if the lock screws
together and you can just
unscrew the collar, you don't
need the real key, what you can
do is say that's the speedy key.
That it's fast key. If you don't
have that key, well what if you
had any other possible key ever?
Yeah. Put a little torque on
that. Push a little harder. Oh
my, what happened there? Yeah
just unscrew the (indiscernible)
lock. Pull it apart, whatever.
Fine. Come talk to us  ‑ ‑
there's so  ‑ ‑ we're going to
skip a few slides. We're going
to show you some others. In the
end, there are some really
common guidelines we can give
you right? >> First thing if
you have an emergency phone in
the elevator that's answered by
your your security desk. This is
a case where a guy got stuck in
an elevator for over 48 hours
because the phone didn't work.
There ended up being a lawsuit.
Test your alarm bell. Make sure
it works too. >> (Speaking
simultaneously) the hoist way
should never be accessible. No
one should be in there and ride
the fucking counterweight. >> If
anybody recognizes this photo,
I'll buy you a drink at the bar.
Your motor room, should be self‑
closing self‑ locking. This is
not self‑ closing or self‑
locking and B is being operated
by a frickin' mall security
guard who shouldn't be in there
because it's dangerous. Only
elevator people should be in
there. Because you know these
guys are elevator guys. >> [Applause] >>
Know who your elevator staff is.
They are not your maintenance
crew. They are very nice sir.
Know who your people are that
provide your maintenance vs.
consulting. Know who your people
are and what they're doing. If
you have bullshit jobs and
paperwork that's not being
filled out if you have
collusion or inspection
that is don't make any sense,
what is this? There are test
tabs. It's a permanently affixed
tab that after, every year,
every five years there is
performed they fill it out
indicating the elevator passed
hopefully and it's left there so
if somebody ever has to come in
and take a look and say when the
test was done and  ‑ ‑ let us
know that OETS performed the
test, because that makes sense.
Unless the guy's name was Otis.
Elevator tests are important.
Here's a final readiness
test. (machine noise.) Yeah
and the client didn't, no it's
fine right? To be fair, the
elevator mechanic said there's
no way this is going to work.
And he made his supervisor come
down he was the one recording
it. You want to run the test,
you run the test, I'll record
it. So yeah, follow all of your
building procedures. How many
times we've coasted in on oh I'm
the elevator guy I BLONG here. I
have a shirt I bought which you
can't anymore. You can no longer
buy the uniforms forms we're
wearing right now. Pretty much
thanks (inaudible). >> I believe
they did. >> So what do you do
now? If your elevators are maybe
part of your security models and
you're like oh my God, what if
people are going to attack the
elevators because they're not
actually doing what they think,
there is a difference between
your parts oil and grease tech
at a security consultant. There
are people that do this. Not
like a lot of them. He's kind of
the only ones we've ever Maine
but your elevator controller can
actually do monitoring without
installing a fucking windows box
in the motor room. Your elevator
controller can open or close
contacts if it gets flipped on
independent mode or inspection
mode or fire mode. You could be
logging this with your access
control system or alarm system.
There are add on boards, extra
modules that you can use to make
your system better. We're going
to wrap it up in one minute with
some final tips they're useful
if you're a jackass and get
stuck. First tip, don't panic.
You're not going to run out of
air. There's a fan. And just in
general, there's oxygen. So just
relax. The second thing is, if
you're on a red team, you don't
want to use the emergency phone.
But if the main light in the cab
are off, the power's out.
There's nothing you can do. If
the cab lights are still on, you
might have a few options. .
Let's just run through a few
scripts. They're going to tell
you to hit door open. Would you
believe that happens all the
time. Someone's just siting
there. The cab is parked and
they just don't think to hit
door open. They might tell you
to hit door close and then hit
door open. This sometimes when
the door operator hadn't fully
closed the doors allows it to
fully close and signalling to
the elevator that it's safe
run. Another option would be
make sure you can register a
call to another floor. If you're
sitting there and staring at it
and it's stuck, you're stuck.
But maybe you're stuck at a
floor you don't have access to.
Badge in, etc. >> If you have a
badge, make sure it's in before
you're placing the callsment Ma.
Maybe your a authorized user and
your key switches. >> Or e‑
mailed me and bought some keys.
>> You could try the key switches
I've been stuck in elevators
where it didn't matter. And of
course, the last thing is, keep
in mind the number one cause of
encrapments is that the doors
have opened somewhere. It might
not be where you are, but it
might be. So I very hesitantly
say this you can kind of
troubleshoot the doors in a safe
way. Don't stick your hand in
the gap between the doors. Just
very gently put your palm on the
door, see if it's jiggling and
try to close them with the flat
part of your hand somewhere
square on the door. And if all
else fails, call for help.
>> I'll help you. >> Never ever
ever try to leave through the
top hatch. It doesn't lead you
anywhere and it'll fuck other
shit up. Never ever exit a
missed level car. If
you have to jump it's too far,
stay in the elevator. It's the
safest place to be, the elevator
wants to keep you alive. We
wanted to keep you alive. We
hope you learned something
today. Thank you for letting us
talk at DEF CON. (Applause.)