Привет!
Перед вами первое видео нашего проекта по переводу и озвучиванию выступлений с конференций DefCon
Если вам захочется нам помочь переводом субтитров или их озвучиванием
напишите об этом в чате DC7495
или можете сразу присоединиться к переводам на нашем гитхаб-репозитории
Данное видео является переводом выступления Брента Стоуна на DefCon 27
Брент Стоун является офицером информационной безопасности Вооружённых Сил США
В своём выступлении он расскажет о своей разработке по реверс-инжинирингу автомобилей
разработка которого ведётся в гитхабе
Информация по проекту переводов и докладу в описании
Вы наверное скажете: "Брэнт, это отличный заголовок, но...
у меня нет 17 машин.
Что мне с этим делать?
Ладно. Кто тут новичок, поднимите руку. Вот так. Ага, спасибо за честность.
Это поможет вам начать с чего-нибудь весёлого
к боли мы потом перейдём
Я просто хочу помочь новичкам, понимаете?
Кого-нибудь заказчик просил установить мощный двигатель в минивэн?
Во. Этот парень познал боль. Я хочу чтобы ты уходил домой пораньше, а жена и дети видели как ты улыбаешься
Но простым обыватеям это тоже будет полезно. Например, кто-нибудь помнит скандал с Volkswagen и Дизельгейт?
Теперь вы сможете получить данные из машины, не тратя кучу времени на исследование. Компьютер просто делает "Пип!", и вся информация у вас в руках
И вы такой "Ой-ой. А в салоне то говорили совсем другое
... У меня же должен был быть чистый дизель, а то что я вижу, совсем на него не похоже"
Мой код именно для этого. Я понимаю, ни у кого нет 17 машин, чтобы испытывать его на каждой из них. Но  вся соль именно его в универсальности
И еще один плюс: код применим не только к автомобилям. Я к этому вернусь позже
SCADA системы, всё, что угодно, где один компьютер отсылает другому пакеты фиксированной длины и где нету никаких метаданных
Эта штука поможет вам, какой бы ни была ваша цель. Это не только про тачки
Так, небольшой дисклэймер: я служу в армии. Всё, что я говорю, моя личное мнение.
Оно не выражает позицию Министерства Обороны, Армии США, ВВС США
или кого-то еще кроме меня. Если я говорю глупость, это моя вина, не Америки.
Так, сейчас будет серьёзное упрощение, но помните, я новичёк, пожалуйста, не издевайтесь надо мной после этого.
Давайте разделим все сети на две вкуса
Первый, ванильный: General Use Network
Основная цель: быть гибкой. Например, интернет. Я хочу добавлять/удалять хосты и соединения
Меня не волнует, что происходит в ней. Я просто хочу подключиться и взаимодействовать с чем-то в ней
Но тут в жертву приносятся гарантии. У вас нет гарантий, что сообщение дойдёт до адресата
Нет гарантий, *когда* оно до него дойдёт. Возможно, придётся отправить его еще раз
Возможно, придётся сказать: "Это мой IP. Какой у тебя?" И всё это заворачивается в кучу метаданных
И нужно это для того, чтобы быть уверенным, что сообщение будет доставлено в целости и сохранности. Поэтому в сетях общего пользования много метаданных
С другой стороны спектра всё ровно наоборот. Мне не нужна гибкость. Я хочу гарантий. Когда я жму тормоз, я хочу, чтобы машина останавливалась.
Я не хочу, чтобы сообщение о нажатии на педаль пересылалось заново. Я хочу, чтобы оно работало с первого раза и вовремя
Поэтому мне нужна гарантия, что сообщение будет доставлено и что это произойдёт вовремя
Эта сеть называется Control Network. В них вы лишаетесь гибкости
Вы не добавите еще одно колесо к своей машине. Кто здесь хочеть добавить еще колесо? Есть психи?
Здесь вы об этом не беспокоитесь. Тут важна гарантия доставки и времени
Код, о котором я расскажу фокусируется именно на Control Networks
Из-за этого его применение ограничено. В General Use Network у вас есть сочные метаданные. Заглянув в них, вы увидите кучу тегов. Вероятно, вам даже не нужно ковыряться в нагрузке [payload]
Достаточно лишь взглянуть на метаданные, но их нет в Control Network.
В тачке только биты: 64 бита... еще 64 бита. Там вообще нет метаданных
Полно народу поумнее меня уже сделало кучу всего, что позволит вам поиграться с General Use Network
По крайней мере с тем, что Брент ими называет. VoIP, внутренние сети, смартфоны, IoT
В дополнение к исследованиям, есть Wireshark, есть snork. Масса штук, которые можно подключить к чему-то опенсоурсному или широко используемому
Есть масса исследований, которые проводят ядерные интеллектулы, пытаясь решить какую-либо задачу
Например последние четыре статьи. Кажется, их можно скачать с сервера DefCon. Если вы хотите упороться и полистать, на мой взгляд в них проведена отличную работу в автоматизации реверс-инжиниринга General Use Network
Но я хочу поиграться с тачками! Или с медоборудованием. Или с самолётами. Или с поездами. Или еще с чем-то
Но нет ничего, что вам бы помогло в этом... Точнее не было. Давайте я покажу, что она может
Я хочу получить кучу сырых данных из Control Network. Я жму на кнопку. Бум! Оно выплёвывает полезную и актуальную информацию
Возможно, где-то я ошибусь на бит или два, но в целом достоверность порядка 99%. Короче, я просто хочу волшебства
Итак, что же делает код. Я выложил его на github, об этом я расскажу чуть позже
Брент, что ты творишь на этом слайде? Что всё это значит? Выглядит как таблица окулиста (eye chart). В армии мы называем это nye chart. "Зачем ты это показываешь? Я это не заслуживаю!"
Клёвый момент в том, что, когда вы зайдёте на github, не пугайтесь. Единственное, что вам нужно это препроцессинг
Все элементы слабо связаны, поэтому вы можете легко взять другой протокол... Я уже это делал, кстати... Взять совершенно другой протокол, не трогая примерно 90% кода, и эта штука зареверсит его автоматически
Поэтому она применима не только к автомобилям. Если вы заснифали данные с медицинского оборудования
И выполняется условие, что передаваемые данные всегда имеют фиксированный размер: 2 байта, 64 бита и тд. Этот софт скорее всего будет вам полезен
Чуть позже я покажу пример использования. На самом деле три примера. Мы подготовили всё и подключили мой ноутбук. Так что будет три демки, чтобы удовлетворить всех, кто смотрит эту презентацию
Демо состоит из двух частей. Это показывает как быстро работает софт. К примеру, если вы подключитесь к ARM чипу
или какой-нибудь SoC. И он будет работать эффективно. Очень эффективно
Ну и вторая часть: как реверсить сам протокол
В частности на слайдах я покажу *ментальный подход* к изучению и ковырянию в данных, чтобы достать конкретную информацию
Ну и еще куча всего лежит в репозитории. Опять же, не беспокойтесь об этом. Вам нужно разобраться только с первой частью
Ладно, давайте пока.. Забудем про код и разберёмся в логике. Как разбивать пакет данных на элементы?
Смотрите, что я имею ввиду. Представим, что мои данные это предложение
"Здесь написано простое предложение!" У меня четыре слова и один восклицательный знак
Я могу разбить это предложение на элементы. Для любителей математики: это называется "лексический анализ"
Каждый из этих элементов называется "токен". А процесс называется "разбиение на токены". В итоге я хочу разбить на токены мои данные
Я хочу найти найти логические границы и извлечь каждый элемент, который чип добавляет в пакет и отправляет по сети. Нельзя брать большой кусок данных. Это просто бессмысленно
Далее происходит "семантический анализ". Предположим, что мне повезло. Я правильно разбил данные на токены
Теперь я хочу понять: что это за элемент? на что я смотрю?
И я хочу, чтобы компьютер помог мне понять это. На диаграмме ранее я показывал, что они все выглядят одинаково, и я хочу, чтобы эту информацию компьютер выводил мне. Что он и делает
Давайте скопипастим 64-битную нагрузку
Допустим модуль А в машине общается с модулем В. Тормоза общаются с модулем контроля шасси
Он отсылает 64 бита. Еще 64 бита. Раз за разом. Много раз
Возможно, посылки синхронизированы, а, может, и нет
В общем шлёт снова и снова. Тот же формат, та же ширина нагрузки
Вы можете взять эти 64 бита и отрисовать на графике или сделать еще что-то. Скорее всего получится бессмыслица
Или вы можете разбить эту нагрузку. Провести лексический анализ. Ок. Возьмём биты от 0го до 6го
Смотрим только на них и интерпритируем как одно целое. 7й бит будет значить что-то еще
Я разбиваю весь пакет, точно так же, как и предложение ранее. Нахожу отдельные слова
А потом извлекаю. Это, кстати, реальный пример данных из машины
Если посмотреть на биты с 16го по 32й
Это скорость автомобиля
В битах 32-39 лежит копия скорости
Точнее сказать, это не совсем скорость. Это количество оборотов колеса
Нетрудно заметить, что тут четыре сигнала и немного метаданных в начале
Это один из примеров, как могут быть выходные данные
Итак, как же мне разбивать данные? Как делать это автоматически? Как научить этому компьютер?
Ок. Вот передо мной список 10-битных пакетов. Все видят?
Первый пакет: 0111 000 000
Через какое-то время
Микроконтроллер отсылает другой 10-битовый пакет
1000 и тд. На слайде ось времени направлена сверху вниз
А слева направо расположены биты
Очень хороший способ предположить логические границы элементов это поиск младших(LSB) и старших(MSB) битов
Если данные не шифруются и в них намеренно не переставляются биты туда-сюда, вам нужно их найти
Как это делается. Допустим, я возьму для соседних бита
и сделаю между ними Xor (исключающее или)
вы узнаете, как часто меняется какой-то из битов
Теперь если я просуммирую колонку с результатами всех xor'ов
Я получу очень хороший индикатор, где находятся MSB и LSB
Как видно на слайде 1247
Затем разрыв и еще один логический элемент 137
В нашем случае правый элемент из трёх битов считал от одно до семи или что-то типо того
Ну и когда вы нарусаете график, всё становится еще более очевидным. Особенно для людей. Вы можете сразу заметить кривую
Здесь подъём, потом пустота и еще один подъём. Ок. Вероятно, тут у нас два элемента
Теперь я могу делать обоснованные предположения
Как же работает этот процесс?
Те, кто знаком с поиском восхождением или машинным обучением, наверняка понимают, о чём я говорю
Тут происходит именно это. Вы начинате у подножия или на вершине
А дальше просто идёте, пока не найдёте LSB, который меняет своё значение очень много раз
А потом внезапно будет резкий спад
Скорее всего это граница между LSB и другим элементом в пакете
Поэтому здесь я ставлю границу
Я запоминаю, сколько бит занимает элемент
И откладываю. Бит номер один. Начинаю сначала. Бит номер два
Бит номер 15... 16, 17, 18. Попался!
Дохожу до 32го. Щёлк. Здесь граница
Кладу в элемент номер два только эти биты
Посмотрим на них позже. Еще раз, это данные из реальной машины
Я не добавлял в алгоритм никаких эвристик
Всё действительно так легко и просто во многих случаях. Не всегда, но часто
Всё, что нужно, это научить компьютер разбивать пакеты на элементы
И в итоге получать информацию
Но, Брент, даже если я разобью всё верно, откуда мне знать, что за информация внутри?
Ну да. Это верно
Один парень в этой аудитории уже слышал полную версию. Мне реально потребуется два с половиной часа, чтобы объяснить эту часть
Не думаю, что это выстрелит. Я не хочу, чтобы люди уснули
Просто заходите на github, если вам интересно
И посмотрите, что там есть. Там есть очень хорошая документация. Если вы хотите узнать, как отличать
Один тип информации от другого. Это семантический анализ
Я покажу еще несколько примеров
Я бы хотел, чтобы вы понимали, на что вы смотрите
На этом слайде очень маленкий шрифт. Если у кого-то орлиное зрение, вы, наверное, можете это прочитать, но вряд ли
Что я сделал, я натравил алгоритм на данные из машины
Кажется, там порядка 120 id, которые рассылают по сети самую разную дичь
Он брал элементы из разных пакетов в машине: "О вот эта штука похожа на эту. И на эту. И на эту..."
И в итоге он говорил: "Ну вот, мистер Хакер. Вот все яблоки, вот апельсины, вот бананы из этой тачки"
Я не знаю, как это называется, но эти штуки очень похожи друг на друга
Так что вам не нужно самостоятельно делать это. Код сделает всё за вас
И, кстати, именно в этом примере мне удалось запустить диагностику J1979 в своём Приусе
Пожалуй, я консерватор. Если вы спросите у других военных, они ездят на больших внедорожниках и тд
Я сказал: "Дай-ка мне скорость машины, пока собираешь эти пакеты". И он мне её выдал, достав её из имеющихся пакетов
Я не буду говорить о достижении какой-то точности в условиях отсутствия *истинных* данных
Однако я обнаружил, что большую часть времени эта штука была на 99% точна, пока мы испытывали её на 17 автомобилях
Она может иметь разброс на бит или два
Те, кто с этим работает, знают, что "бит или два" это серьёзная проблема
Но она без сомнений поможет вам забраться очень глубоко и при этом спать у себя дома
или вы хотя бы будет понимать, что производитель действительно продал вам то, что вы хотели
Или вы новичок и просто хотите показать это друзьям
Ладно, давайте что-нибудь зареверсим!
Еще раз, я хочу разбить демонстрацию на три части
В первой я просто пробегусь по слайдам, потому что это не мой компьютер
Я покажу данные из всех 17 машин. Это будет результат семантического анализа
Разобьём пакеты, дадим элементам имена, найдём среди них похожие
Я также докажу вам, что я ничего не подкручивал, ни под одну машину
Я просто задаю несколько параметров, запускаю и на каждой машине она мне что-то выдаёт
На второй демонстрации я буду открыт для вопросов и покажу, как это работает
Но по-честному она просто помогает понять, сколько времени всё это занимает
И во время третьей демонстрации я буду в кородоре или где-то в сторонке
С этим кодом, который ищет что-то среди тестовых данных
На случай если вы захотите поговорить об этом или посмотреть, как это всё выглядит в риалтайме
Я с удовольствием покажу
На экране вы видите два столбца
Каждый соответсвует машине
Здесь выведен результат работы. Все элементы выделены, проведён семантический анализ, обнаружены похожие элементы и сгруппированы вместе
Я ничего не делал. Оно просто выдало мне это со словами: "Наслаждайся"
Ок. Слева одна машина, справа другая
Если написано "Cropped to fit" это значит, что графиков было много
Я старался оставить всё читабельным
Поэтому несколько сигналов я вырезал, чтобы мы видели хотя бы часть
На правой стороне
Тут нужно заметить, что все пакеты были собраны в рамках одного сценария
У меня были знакомые на парковке
Мы спускались с небольшого холма,
проезжали порядка пяти-шести километров
Нажимали на тормоз, делали много поворотов направо и тд
И возвращались на парковку
Видно, как [скорость?] поднимается, затем мы остановились, снова поднимает и снова остановка
Также часто, как в случае с машиной номер три,
Если вы когда-нибудь имели дело с CAN сетями,
Control Area Networks в автомобилях. Производители часто добавляют в пакеты счётчики
Они помогают отслеживать ошибки
В нашем случае программа нашла кучу счётчиков в машине номер три
Справа по всей видимости графики скорости машины номер 4
Это я пропущу
Внизу ссылка на github. Там есть один сэмпл с моей личной машины
Вы можете с ним поиграться. Склонируйте репозиторий
Загрузите этот сэмпл и начинайте хачить
Опять же видно, что паттерны очень похожи. Я старался, чтобы все сэмплы были похожи
С 11й машиной были проблемы. По всей видимости тут потерян один бит во втором сигнале
Здесь мы едем вокруг холма
Короче 17 тачек. Это было что-то типо пруф-1, пруф-2. Я планирую загрузить видео
У кого-нибудь есть вопросы?
Похоже, многие стесняются. Вы можете просто подойти и спросить, если стесняетесь говорить перед всеми
Ну и потом я с удовольствием покажу, как оно работает на моём компьютере. Большое спасибо